大家好
上期呢我们介绍了china rada
4.0的几个核心功能
今天呢我来详细讲解一下具体的部署方法
目前的这个程序支持两种部署方式
分别是docker和GITHU
因为这个程序呢需要长期运行
所以更推荐大家部署在自己的NAS上
如果你有自己的VPS
其实部署在VPS上也是可以的
这个方式呢有两个特别大的好处
第一呢就是稳定性
它其实是高过GITHUB的
而且修改设置呢也是比较容易的
因为你可以直接编辑本地文件就可以了
如果你没有NAS或者服务器
电脑
也不像24小时开机
那么确实可以按照作者推荐的
用GITHUB和他的action功能
这个action呢是GITHUB提供的一个自动运行的服务
它可以根据你的要求来自动运行仓库中的代码
然后返回结果
TRINITRA4.0之后呢
修改了他的数据存储逻辑
原本存储在本地仓库的
现在呢你需要额外给它配置一个存储空间
这个存储空间呢其实不是数据库
你可以把它理解成是一个有特殊接口的网盘
像我们熟知的cloud flair
或者说呃腾讯云
阿里云都是支持的
腾讯云那叫COS
阿里云
那叫OSS存储
而且这个程序呢需要存储的数据也非常非常小
所以对于这几个服务来说
它基本上是不会产生费用的
但是呢你用action呢
它是有三个问题的
第一呢action的服务器呢它是部署在美国的
稳定性要比你在国内呃
直接部署docker是要差一点的
尤其是网络方面可能出现问题
第二个呢就是action部署的方式
更新起来会比较麻烦
它需要你会GITHUB的文件冲突处理
如果你不了解GITHUB的基础操作呢
后期可能确实在更新这块呢会比较麻烦
而docker就很简单了
你只要用docker compose po这一个命令
就可以拉取镜像了
第三个呢就是GITHUB的action的方式呢
需要你七天签到一次
这个呢确实也是比较麻烦的
那么今天我们要演示的就是
我们刚才提到的这个docker的部署方式
下面呢就让我们来回到项目的这个主页
回到项目首页之后呢
我们点击快速导航区域中的这个docker部署
然后我们把这边的这个点击展开这个地方
点开他的部署方式呢其实也非常非常简单哦
如果说你是在VPS上
或者是你在自己的电脑上部署的话
你就直接把这个仓库克隆到本地
然后进入这个仓库
直接运行这个docker文件夹
下面的这个compose文件就可以了
或者你也可以用这个w get的这个方式
直接下载它对应的这个脚本
然后来进行部署就可以了
那么其实我不是特别推荐大家
部署在自己的电脑上啊
因为它其实需要长时间开机
对你电脑的这个寿命也其实也是比较有影响的
如果你有用NAS或者VPS的话就更好了
那么今天我们演示的方式呢
就是非牛部署的方式
我们用最简单的方式来部署啊
首先呢我们回到这个仓库的首页
然后我们点上面的绿色
按钮
然后我们点击这个download zip
我们把这个整个仓库的文件夹给下载下来
下载下来之后呢
我们进入到我们的这个下载文件夹
给它进行一个解压
解压之后呢
我们这边需要打开我们的非牛窗口
这样子我们把两个两个窗口合并在呃分开
然后在这里面呢你需要在呃docker里面的
你需要在飞牛里面呢启用这个刀客的服务
这个相信大家大部分人应该是已经
提前启动好了
然后第二个呢
你需要去应用中心安装一个小程序
这个程序呢呃适用于我们后期编辑这个
它的配置来使用的
大家可以在这里面点这个开发工具
然后找到这个最后面的这个万能编辑器
然后点击安装
大家稍等片刻就可以安装好
好这边显示打开之后呢
就代表我们这个程序已经安装好了
我们来关闭好
接下来我们要做的呢
就是上传我们的这个程序的代码
首先呢我们需要进入文件管理
然后在这里面新建一个文件夹
文件夹的名字呢你可以自己自己去选呃
只要你记得名字就可以了
我可以这边直接叫TD简单一点确定
然后我们进入这个文件夹
同时你需要打开刚刚解压的这个文件夹的
这个目录
然后我们点进去
只要你上传两个文件就可以了
大家看好了
一个是configure的文件夹
一个是docker的文件夹
把这两个文件夹选中
然后拖拽过来就可以了
点击上传并覆盖好基础的程序
就已经上传完了
给大家看一下啊
这个docker文件夹呢就是你呃需要运行的这个docker
composer的这个文件
这里面呢就是就是具体的脚本
大家可以看到默认的这个万能编辑器
就会把这个文件打开
这里面呢一共会启动两个服务
第一个呢服务叫trina reader
就是你这个它AI抓取工具的这个一个一个组件
或者叫一个模块
然后第二个模块呢就是MCP的这个模块
这个MCP呢是用于AI问答的
它现在是两个都写在一起了
你一会儿可以单独启动一个
或者说两个同时都启动
如果你呃机器配置还可以的话
两个都启动影响也不是特别大
大家需要知道的
这是第一个文件
第二个文件呢就是同时同样在docker文件夹下面
有一个ENV文件
这个文件呢就是你docker的基础配置
在这里面呢
有一些这个呃
有一些系统的配置信息都是在这里面的啊
这个大家这个稍后我会给大家讲
具体的这个配置方法
然后我们回到这个上一级文件夹里面
大家可以看到我们TT里面还有个CONFIG文件夹
里面这个呢CONFIG文件夹里面的就是呃
他的基础配置文件
也和刚才的ENV文件呢是有一定重复的
这个待会我给大家讲具体的逻辑
然后这个words呢就是你具体要抓取哪些关键词
这几个文件只要你都有了就可以了
好那么回到这个docker的这个界面里面
然后我们compose里面
然后点击新建项目
这里面呢同样的你可以按照你选的这个呃
随便起个名字
然后选你刚才的文件夹
记得不要直接点确定
然后点这个箭头
然后点到docker这个里面
然后点确定好
它会提醒你这里面已经有compose文件了
你就直接点确定就可以了
他会把它提取过来
提取过来
这里面呢我们要做几个修改啊
首先呢这个端口端口这边
如果说你是部署在自己服务器上面
就是自己的电脑上面的
你这边是可以不改的
但是如果说你是部署在NAS或者VPS上面的
这个地方呢
我我的建议是大家直接给它改成呃
把前面的IP给它删掉
就是8080冒号
记得是英文的冒号
8080这边就可以了
这是大家第一个需要修改的
然后第二个大家需要注意的点哦
大家可以看到这边有两个点
然后CONFIG大家记好了
我们现在的docker文件夹是和
肯是里面是没有CONFIG文件的
也就是说这个CONFIG文件是在docker文件夹上
一级目录
大家可以看到这边我给大家呃打开看一下
这个是docker文件夹
这个是CONFIG文件夹
所以这边呢你需要用两个点
代表我要先返回上一级
然后再去CONFIG文件夹里面去找这个配置文件
这个就相当于你持久化部署的这个呃
一个文件的位置
所以这两个文件大家一定要注意好你的位置
相对位置
如果说你把CONFIG移到docker里面了
这边你这个就不能有两个点了
用一个点就可以了
然后下面我们往下看一看
这边的都是具体的配置文件
它和ENV呢它是呃
它默认会从ENENV文件里面去调用
这个也是我稍后会给大家统一讲
不需要修改这边的内容
然后这边同样的
我们把这边的这个呃IP地址给删除
然后确定一下你的这个文件夹的位置是否正确
然后这边就可以了
我们就点确定好
这边就已经创建成功了
创建成功之后呢
我们这边可以直接点呃
点后面的启动
然后大家稍等片刻
这边呢是取决于你的网络情况
有些这个国内的服务器
可能确实拉去docker比较慢呃
会耗时很长的时间
如果说你遇到这种情况呢
你可以去网上搜一下怎么去配置docker镜像呃
配置完之后呢
整体速度会是额增加很多
这里我就不多赘述了啊
那么接下来呢我会先做一个加速
到这里呢大家就可以看到我们输出的结果了
这边就提示我们的几个container
也就是他的这个容器都已经正常启动了
这里面呢已经可以看到我们这边有个绿色按钮
大家可以点进来看一下啊
这里面两个服务已经正常启动了
呃像刚才给大家说过了
这第一个呢是用来抓取关键词的
呃
抓取关键词对应的这个信息的
然后第二个呢是用于呃这个AI对话的
你可以单独把这个其中的一个关闭掉啊
当然你也可以就两个都保留也没问题
我们如果说你想你的这边出现一个这个
闪动的红号那个红色的按钮
或者说它提示启动失败的话
你可以点击进来
然后看一下最后的这个按钮
然后我们点击一下
这是它的运行日志
然后看一下这里面的
他会给你告诉你是不是配置出错啦
或者说有一些特殊的问题啊
这边他都会给你显示出来
当然如果你的服务运行正常的话
就可以看到我现在这个样子
这里面呢它就会提示你呃
抓取到呃相应的关键词
然后把文件都存储到这个HTML这个页面里面了
好到这里面呢
大家就可以看到我们正常的这边的这个结果
就已经出来了
然后这个我们先关闭
我们也可以到这个呃文件管理里面
来看一下刚才我们的TD文件
然后这里面大家可以看到
我们已经多出了一个output的这个文件夹
点开之后呢
这里面就有我们刚刚抓取的这些文件
那么怎么去看这个文件呢
这个接下来我给大家讲一下
它的这个配置的方法
这里面呢我从呃三个文件里面
我都截取了一小段代码给大家做一个展示
首先呢docker compose文件的优先级是最高的
你在这里面修改或者叫你添加的这个设置呢
它是会最优先被使用的
然后ENV文件呢是其次
如果你在docker compose里面
和ENV里面同时配置了一个呃
一个这个变量的话呢
那他会优先使用compose里面的
如果说你compose没配置
因为也没配置
那他们他会去从你的这个CONFIG文件里面
去去抓取配置的大部分情况呢
我们其实只要改CONFIG文件里面就可以了
我这里面给大家做一个演示啊
比如说我这里面有第一个
这个我是不是要启启用这个CROWLER
就是是不是启用这个爬虫
那默认可这个compose里面呢
默认它是没有这个值的
也就是后面他这个呃这个减号之后呢
它是没有值的
那就代表它只是一个空的
那我们看一下ENV里面呢也是没有值的
这边也是没有的
那程序它是不知道要不要启用的
它其实默认的就是不启用
然后CONFIG里面呢他这边呢是启用的
那程序它按照这个优先级
它就会一直找到CONFIG文件里面
然后他看到这里面写了一个true
那默认其嗯
那就按照我们的配置
它就会启用了
那再给大家举个例子
如果说我这边还是留空
然后EN位这里面呢这个地方我写了个false
也就是呃否就是不启用
这里面写了个true
那程序按照优先级
它会先从ENV里面去呃
拿配置
找到配置之后呢
他就会去返回去运营了
因为我们这边因为里面配置的是false
那它整个程序就是不会启动的
所以大家理解这个这个优先级就可以了
我推荐大家对于一些系统非常基础的
比如说是不是启用爬虫啊
或者说是不是启用web服务器啊
大家去直接改
因为这个文件就可以了
呃像一些比如说我要抓取的来源啊
一些配置的时间啊
这些就直接在CONFIG文件里面编辑就可以了
那么如果说大家还有问题的话呢
可以留言
我会给大家做进一步详细的解释
好讲解完之后呢
我们来做一个设置的尝试啊
呃大家可以看到我们这边output里面
其实已经输出了一个index的文件夹
也就是我们今天已经有抓取到的结果了
但是默认情况下呢
系统是不会启用web服务器的
也就是你没有直没有办法去查看这个网页的
那么怎么去开启呢
我们来呃回到我们刚才的这个万能编辑器里面
我们进入docker
然后点这个ENV文件
然后这里面呢大家可以看到
我们这边有一个web服务器设置
默认情况下这边呢是false
那我们把这个true粘贴过来
我们贴到这边来
然后我们点保存
那这样就可以了
这样子我们的web服务器就可以了
就可以启动了
然后我们呃大家还记得吗
我们刚才呃我们刚才用的这个端口是8080
所以我们一会就用
直接用8080来访问就可以了
那这里面呢我我大家要先把这个服务器
就是先把这个服务整个给停止掉
然后我们关闭这个
我给大家说一个这个我之前踩过的坑啊
如果说你在这里面修改它的配置
或者说你在很多呃
这个就是也也有
是你哪怕你在CONFIG里面去修改一些配置
有可能它会呃不生效
还会用之前的老的配置
那我推荐大家不要去直接用启用
你可以在这边选一下这个三个点
然后点这个构建
点这个构建之后呢
系统会重新创建这个服务
那这样子它的设备它的设置就会就会被应用
然后确保你的修改都会去生效
那么到这边呢我们可以点进来看一下点容器
然后我们点第一个
然后我们看一下这边的这个运行结果
这边呢就说明我们已经正常运行了
那么正常运行我们怎么去看它的结果呢
我们把这个NAS的这个IP地址复制一下
点击完回车之后呢
我们这边就能看到他输出的几个结果了
这里面第一第一个模块呢
就是我们刚刚抓取的关键词
国产中国有八条
然后下面的模块是美国
日本
韩国也有八条
然后这里面对应的你点这个呃
点这个链接就可以直接去跳转到对应的文章
那么今天docker部署的教程呢就介绍到这里
在下面的视频中呢
我会详细介绍系统的配置
以及抓取关键词是如何设定的
请大家务必给这个视频点个赞和订阅频道
这样视频更新后会第一时间通知你
我是微尘
感谢你的支持
我们下期节目见